---
title: "校纪委（监察专员办）召开专题会议"
category: policy
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/1093633.htm"
date: "2020-10-26"
format_type: A
---

# 校纪委（监察专员办）召开专题会议

“把队伍建强、让干部过硬”是习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上对纪检监察机关提出的要求。为进一步贯彻习近平总书记重要指示精神、落实《全省纪检监察系统“打铁必须自身硬”专项行动方案（2020年度）》要求，10月21日，校纪委（监察专员办）召开专题会议，严明纪律规矩、强化自身建设，打造高素质专业化纪检监察铁军。
会上，全体同志认真学习《中国共产党章程》《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》《公职人员政务处分法》、江苏纪检监察干部“八严禁”要求，学习近期有关案件通报要求并利用身边人身边事进行警示教育，进一步牢固树立党章党规党纪意识，严守纪律和规矩。所有同志结合实际进行对照检查，深刻剖析问题、提出改进措施。大家表示，要从自身做起，树立纪检监察干部良好形象，要从典型案件中深刻汲取教训，始终自警自省，恪守党纪国法，做忠诚干净担当、敢于善于斗争的战士。
校纪委副书记夏侃强调，“打铁必须自身硬”，这是对纪检监察干部的刚性要求。纪检机关不是天然的“避风港”“保险箱”，纪检干部也不具备天生的“免疫力”，信任不能代替监督，严管才是厚爱，纪检监察干部要以更高的觉悟、更严的标准、更实的作风践行初心使命，勇于担当尽职。一要有矢志不渝的政治信念。“不畏浮云遮望眼”，纪委是党内政治机关，是进行监督的专责机关，全体纪检监察干部要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，忠诚于党、忠诚于纪检监察事业，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。二要有严守纪律的表率意识。“执纪者必先守纪、律人者必先律己”，纪检监察干部是党的纪律的坚定拥护者、执行者，要把铁的纪律真正转化为自己的日常习惯，主动接受内外监督，模范遵守党纪法规，谨言慎行、慎独慎微，做到经得住考验、扛得住诱惑、管得住自己。三要有监督执纪的高强本领。“工欲善其事，必先利其器”，纪检监察干部敢于斗争更要善于斗争，要掌握运用纪检监察专业知识和技能，做到学用结合；要深入实际、深入群众、深入调研，不断分析新情况、解决新问题、探索新思路；以真刀真枪锤炼能力，以过硬的本领展现作为、不辱使命，以坚强的纪律保障助推学校高质量发展。
作者：纪委办，审核：严建骏
